Today we have gathered here to worship Shri Ganesha.
Aujourd’hui, nous nous sommes assemb lés ici pour vénérer Shri Ganesha.
You all know what a powerful deity He is.
Vous savez tous quelle déité puissante Il est.
His power comes from his innocence.
Son pouvoir vient de Son innocence.
When we see small children we are automatically
Lorsque nous voyons de petits enfants, nous sommes automatiquement
compelled towards them
attirés vers eux
and also we want to love them, kiss them and be with them.
et également nous voulons les aimer, les embrasser et être avec eux.
And very innocent they are,
Et ils sont très innocents.
extremely innocent,
Extrêmement innocents.
and when we worship Shri Ganesha
Et lorsque nous vénérons Shri Ganesha,
we have to know if we have been really innocent or not.
nous devons savoir si nous avons été vraiment innocents ou non.
These days people have become extremely cunning,
Ces temps-ci, les gens sont devenus extrêmement rusés
and they don’t mind any amount of cunning.
et ils ne reculent devant aucune ruse.
They play all kinds of cunning games on others
Ils jouent à toutes sortes de jeux de ruse avec les autres
who are innocent and simple.
qui sont innocents et simples.
They can justify themselves always
Ils peuvent toujours se justifier,
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
en disant que ce qu’ils font est la chose à faire dans ces temps modernes,
when everybody is so cunning.
où tout le monde est si rusé.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Cette ruse peut vous entraîner vers l’autre extrême du côté droit,
which is very much punishable,
ce qui est très grave,
in the sense that some people develop all kinds of problems,
en ce sens que certaines personnes développent toutes sortes de problèmes
which are physical, you can say.
qui sont, disons, physiques:
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
par exemple, leurs mains ou leur jambe peut être paralysée.
Also, they can have other troubles
Egalement, ils peuvent avoir d’autres problèmes
with their liver treatments and all that.
avec leur traitement du foie et tout cela.
All this comes up. Then to punish them
Tout ceci arrive, puis pour les punir,
a disease of psychosomatic nature might set in.
une maladie de nature psychosomatique peut s’installer.
At this time, when you have these problems,
A ce moment-là, lorsque vous avez ces problèmes,
all such people, who suffer from the right side,
toutes les personnes de ce genre qui souffrent du côté droit
should worship Shri Ganesha.
devraient vénérer Shri Ganesha.
For example these days, life is very much busy with all of you.
Par exemple, de nos jours, votre vie à tous est vraiment très occupée.
You are extremely busy with your work and you are doing
Vous êtes extrêmement occupés par votre travail
extra work, I should say, than normal.
et vous faites davantage de travail, Je dirais, que la normale.
But you think you are doing a very great job of God.
Mais vous pensez que vous faites un très bon travail.
As a result Shri Ganesha is neglected
En conséquence, Shri Ganesha est délaissé
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
et une telle personne peut devenir soit très sèche, soit très complaisante.
One of the two things come up
L’une de ces deux choses apparaît
and he does not know where he is going.
et la personne ne sait pas où elle va.
The only thing that keeps you in the middle,
La seule chose qui vous maintient au milieu
in Sahaja Yoga, is Shri Ganesha’s Puja,
dans Sahaja Yoga est le Puja à Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s worship by which you can always be in the center.
la vénération de Shri Ganesha, qui vous permet d'être toujours au centre.
All these diseases of the right side
Toutes ces maladies du côté droit
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
peuvent être guéries par le Puja à Shri Ganesha.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
En fait, il y a différentes manières dont les gens vénèrent Shri Ganesha.
but there is a simple way to remember him
Mais il n’y a qu’une façon simple, c’est de vous souvenir de Lui,
and sit before his photograph and take vibrations from him.
de vous asseoir devant Sa photo et de vous imprégner de Ses vibrations.
That’s the best way you can balance yourself.
C’est la meilleure façon pour vous équilibrer.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Vous avez tant de soucis, vous avez tant d’efforts à faire.
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
Tout ceci peut être neutralisé par Shri Ganesha.
Though innocent, He is extremely clever
Bien qu’Il soit innocent, Il est extrêmement intelligent
and when he comes to your help you are amazed.
et, lorsqu’Il vient à votre aide, vous êtes étonné de voir
How he works it out and how he removes all the hurdles
comment Il agit et comment Il enlève tous les obstacles
and all the worries from you.
et tous les soucis que vous avez.
So this is the most important deity we have.
Donc c’est la déité la plus importante que nous ayons.
Though its a very simple deity.
Bien que ce soit une déité très simple,
This Mooladhara chakra is very very complicated.
le Mooladhara Chakra est vraiment très compliqué.
It is one of the most complicated, chakras I think,
C’est l’un des Chakras les plus compliqués, Je crois,
because it has many waves, it has many compartments.
parce qu’il a beaucoup d’ondes. Il a beaucoup de compartiments,
We can say which all the time are vibrating and oscillating.
disons, qui sont tout le temps en train de vibrer et d’osciller.
So to steady down these
Donc pour les stabiliser,
you should try to be absolutely dedicated to Shri Ganesha.
vous devriez essayer d’être absolument dévoué à Shri Ganesha.
Shri Ganesha, as I told you, was incarnated as Jesus Christ,
Shri Ganesha, comme Je vous l’ai dit, S’est incarné en tant que Jésus-Christ
and Jesus was also a very innocent person.
et Jésus était aussi une personne très innocente.
If he was not innocent, He would not have been crucified,
S’Il n’était pas innocent, Il n’aurait pas été crucifié.
but he was not a cunning fellow to see the cunning of others.
Mais ce n’était pas une personne rusée au point de voir la ruse des autres.
His own disciple deceived him and still he knew who it was,
Son propre disciple L’a trahi et pourtant Il savait qui c’était,
he never said who it was.
mais Il n’a jamais dit qui c’était.
If you see his life, its full of innocent beauty,
Regardez, Sa vie est emplie de beauté innocente.
is such a simple hearted personality, such a good personality
C’est une personnalité si sincère, une personnalité si bonne,
and wherever he saw anything wrong done
et chaque fois qu’Il a vu que quelque chose de mal était fait,
he used to go all out to fight it.
Il a tout fait pour le combattre.
Same is Shri Ganesha.
Même chose pour Shri Ganesha.
Shri Ganesha’s blessings are very important for all the people
Les bénédictions de Shri Ganesha sont très importantes pour tous les gens
who are specially prone to some sort of a hurdle
qui sont particulièrement confrontés à une forme d’obstacle
or ‘Sankata as they call it’. He is called as Sankata Vimochan,
ou sankata . Il est appelé “Sankata Vimochan”,
the one who takes you out of all the hurdles of life.
Celui qui vous débarrasse de tous les obstacles de la vie.
So many of you have experienced how he has helped you
Tant d’entre vous ont expérimenté comment Il vous a aidés
in different troubles and hurdles and also
dans différents problèmes et obstacles
different type of very very difficult times.
et également divers types de moments vraiment très difficiles.
It is his style that he manages things so well
Il est dans Son style de S’occupe si bien des choses,
because he is a Ganapati.
parce qu’Il est un “Ganapati”.
Ganapati means the one who is the Lord of the Ganas.
“Ganapati” veut dire Celui qui est le Seigneur des Ganas.
As I have told you Ganas exist within us.
Comme Je vous l’ai expliqué, les Ganas existent à l’intérieur de nous,
Very nicely settled down as these bodies, small, small bodies
bien installés sous la forme de ces organismes, de tout petits organismes
who report if there is any problem.
qui signalent s’il y a un problème.
They report to the brain that there is a problem
Ils signalent au cerveau qu’il y a un problème.
and on the sternum bone is the residence
Et l’os du sternum est la résidence,
or you can say the throne of the Goddess Durga.
ou bien vous pouvez dire, le trône de la Déesse Durga.
So whenever there is any problem we are found into some trouble,
Donc, quand il y a un problème, que nous nous trouvons dans une difficulté,
sternum bone starts vibrating
l’os du sternum commence à vibrer
and these bodies which are Ganas get the information.
et ces organismes qui sont des Ganas, reçoivent l’information.
Antibodies they are called in the medical terminology.
Ils sont appelés anti-corps dans la terminologie médicale.
Then these Ganas attack. They can target also.
Puis ces Ganas attaquent. Ils peuvent viser également.
They know how to target the troubles and attack it,
Ils savent prendre pour cible le problème et l’attaquer.
one may think that only the people who are suffering medically
On peut penser que seuls les gens qui souffrent médicalement
are helped by Ganas is not true.
sont aidés par les Ganas, mais ce n’est pas vrai.
Also the people who are mentally upset,
Les gens qui sont affectés mentalement,
who are mentally suffering are also helped by the Ganas.
qui souffrent mentalement sont aussi aidés par les Ganas.
These Ganas are so good at targeting their problems
Ces Ganas sont si forts pour prendre pour cible leurs problèmes
that sometimes we are surprised how things are worked out.
que l’on est surpris de voir comment les choses se résolvent.
For example say something happens to someone, some child, somewhere.
Par exemple, disons que quelque chose arrive à un enfant quelque part.
Now his parents start crying for Mother
En fait, ses parents commencent à implorer la Mère
and the Mother is the Durga say, then what happens,
—la Mère est Durga— alors, par exemple, ce que se produit
that they immediately rush to that place
est qu’immédiatement ils se précipitent vers cet endroit
and miraculously they cure the boy, miraculously they say.
et miraculeusement ils guérissent le gamin. Miraculeusement, ils le sauvent.
So many miraculous thing that have happened in your life
Il y a tant de choses miraculeuses qui se sont produites dans votre vie
you cannot explain, but they are all due to this Ganapati’s Ganas.
et que vous ne pouvez pas expliquer. Mais elles sont toutes dues aux Ganas.
They are also small like him
Ils sont également petits comme Lui
and they are very active and very alert.
et ils sont très actifs et très alertes.
They never sleep.
Ils ne dorment jamais.
Anytime there is any trouble these Ganas will go
A chaque fois qu’il y a un problème, ces Ganas iront
and attack the problem and find out solution for him.
attaquer le problème et y trouver une solution.
It is something unbelievable how they act and how they inform.
C’est incroyable de voir comment ils agissent et comment ils sont impliqués.
I can give you so many examples that have happened like this.
Je peux vous donner tant d’exemples de la manière donc cela se produit.
For example there was a boy who got drowned
Par exemple, il y a un garçon qui s’est noyé
in one of our ashrams in America in the swimming pool.
dans la piscine dans un de nos ashrams en Amérique.
They were all jumping in the swimming pool,
Ils sautaient tous de joie pour la piscine.
I didn’t like the idea of swimming pool very much
Je n’aimais pas vraiment l’idée de la piscine
because there were children.
parce qu’il y avait des enfants.
So one boy fell down into that
Donc un garçon est tombé dedans
and was inside for about 15 to 20 minutes.
et y est resté pendant quinze à vingt minutes.
Nobody knew he was there.
Personne ne savait où il était.
So then they tried to find out the body of the boy
Alors ils ont essayé de trouver le garçon.
and then they found out he was not there. Where has he gone?
Et ils se rendirent compte qu’il n’était pas là: où était-il passé?
Then they discovered that he was in that swimming pool.
Puis ils découvrirent qu’il était dans cette piscine.
After that they got so frightened
Alors ils ont été si effrayés
and they said we just prayed to you, Mother to save this boy.
ils ont dit: « Nous vous avons simplement priée: 'Mère, sauvez ce garçon!' »
Surprisingly, I never telephone to any Ashram,
Curieusement, Je ne téléphone jamais à un ashram.
I didn’t know even the address.
Je ne connaissais même pas l’adresse;
But I asked to telephone to this number,
mais, de Moi-même, J’ai demandé à téléphoner à ce numéro.
on my own. I don’t know anybody’s numbers
Je ne connais le numéro de personne.
and, when I telephoned, one of the leaders came there
Et lorsque J’ai téléphoné, l’un des leaders a répondu
and I told him I know the boy has fallen into the water
et Je lui ai dit: “Je sais que le garçon est tombé dans l’eau
and he will be saved.
et qu’il sera sauvé.”
Nobody had told me anything.
Personne ne M’avait rien dit.
“Don’t worry he will be perfectly alright.”
“Ne vous inquiétez pas, il ira parfaitement bien.”
Then they brought out the boy and he was treated
Alors ils ont sorti le garçon et il a été traité
by the doctors also but also with vibrations
par les médecins également, mais aussi par les vibrations
and today that boy is perfectly alright,
et aujourd’hui ce garçon va parfaitement bien,
while the doctors had said he can never survive.
alors que les docteurs avaient dit qu’il ne pourrait jamais survivre:
If there is one chance of his surviving,
“S’il y a une chance qu’il survive,
he will be like a dead body, in a coma all the time.
il sera comme un mort vivant, tout le temps dans le coma.”
This boy, I have met him this time, when I went to America.
Ce garçon, Je l’ai rencontré la dernière fois que Je suis allée en Amérique.
So, like this, so many things happen
Donc, comme cela, tant de choses se produisent
and people tell me that Mother its your ‘kripa’,
et les gens Me disent: “Mère, c’est par Votre Kripā ,
your blessings that this has happened.
Vos bénédictions, que ceci est arrivé.”
In a way, it is very distantly, I should say,
En un sens, c’est vrai, très indirectement Je dirais,
but because of Shri Ganesha.
mais c’est en réalité grâce à Shri Ganesha.
Now Shri Ganesha’s another quality is that
En fait, une autre qualité de Shri Ganesha
he is extremely obedient to Mother.
est qu’Il est extrêmement obéissant envers Sa Mère.
He does not recognize even Shiva, Vihnu, any one.
Il ne reconnaît même pas Shiva, Vishnu ou quelqu’un d’autre.
To him his Mother is everything.
Pour Lui, Sa Mère est tout.
So he can fight with his father, Shiva,
Alors Il peut Se battre avec Son père, Shiva,
he can fight with anyone because to him is complete obedience
Il peut combattre n’importe qui, car pour Lui, Son obéissance est complète
and absolutely quick ‘Tatpar’, just quickly understands
et absolument rapide, tābedār . Il comprend juste immédiatement
what is the desire of the Mother and he works it out.
quel est le désir de Sa Mère et Il l’accomplit.
His style is otherwise very innocent, simple, child like
A part cela, Son style est très innocent, simple, comme celui d’un enfant,
but His work is tremendous.
mais Son travail est immense.
Now these Ganas are also very innocent people, very innocent
En fait ces Ganas sont aussi très innocents, vraiment très innocents.
but when told that you have to attend to a particular problem,
Mais lorsqu’on leur dit de s'attaquer à un problème particulier,
they are extremely quick and they are very fast.
ils sont extrêmement vifs et ils sont très rapides.
The another thing within is that he respects people who are chaste,
Une autre chose à Son sujet est qu’Il respecte les gens qui sont chastes,
who have chastity as the prime thing in their life.
qui ont la chasteté comme aspect primordial dans la vie.
Chastity is very much worshipped by him.
Il vénère vraiment beaucoup la chasteté.
Its not only in women but also in men,
Ce n’est pas seulement chez les femmes, mais aussi chez les hommes.
he expects chastity to be present.
Il S’attend à ce que la chasteté soit présente.
After getting realization you should be absolutely chaste people,
Après la Réalisation, vous devriez être des gens absolument chastes.
you shouldn’t have your eyes rolling around every where
Vous ne devriez pas avoir les yeux qui se promènent partout,
and sort of what you can call a very bad method
ni ce que vous pourriez appeler une très mauvaise façon
of communicating with young women and young men
de communiquer avec de jeunes femmes ou de jeunes hommes
and spoiling your chastity.
en salissant votre chasteté.
Even your eyes should be clean,
Même vos yeux devraient être purs.
even your thoughts should be cleaned.
Même vos pensées devraient être pures.
For that you should introspect and see for yourself
Pour cela, vous devriez vous introspecter et voir par vous-même
what mistakes you have committed
quelles fautes vous commettez
and what kind of an unchaste behavior you have.
et quel genre de comportement impur vous avez.
You have to correct yourself and ask Shri Ganesha to forgive you.
Vous devez vous corriger et demander à Shri Ganesha de vous pardonner.
If you ask for forgiveness, he can forgive anything.
Si vous demandez pardon, Il peut tout pardonner.
He is so innocent and beautiful that he forgives you,
Il est si innocent et magnifique qu’Il pardonne.
but that is a very important thing.
Mais c’est une chose très importante.
Our whole morality depends on our idea of chastity.
Notre moralité entière dépend de notre idée de la chasteté.
We should be very chaste.
Nous devrions être très chastes.
So many religions have come and they have talked about chastity.
Tant de religions sont apparues, qui ont parlé de la chasteté.
But religions have become so useless now,
Mais les religions sont devenues si inutiles maintenant,
have become without any basis,
elles sont devenues sans aucun fondement,
without any proper execution, of what is written for them.
sans exécution correcte de ce qui est écrit.
They do all kinds of things and they call themselves
Ils font toutes sortes de choses et ils se disent
Hindus, Muslims, Christians, all kinds of religions.
Hindous, Musulmans, Chrétiens, et toutes sortes de religions.
Actually the religions have failed completely
En réalité, les religions ont complètement échoué.
and that’s why Shri Ganesha gets after them.
Et c’est pour cela que Shri Ganesha les attaque.
Another thing about Shri Ganesh
Une autre chose à propos de Shri Ganesha
is that he is created out of the Mother earth.
est qu’Il a été créé à partir de la Terre Mère.
He is absolutely created out of the mother Earth.
Il a été véritablement créé à partir de la Terre Mère.
So if he doesn’t like people of some country,
Donc s’Il n’aime pas les gens des pays
who are doing black magic, or who are doing fundamentalism
qui pratiquent la magie noire, ou qui pratiquent le fondamentalisme
and where people are also having very bad morals.
et où les gens ont également une très mauvaise moralité,
He creates problems for them. What happens that
Il leur crée des problèmes. Ce qui se produit,
He tells the Mother earth to create the earthquakes.
c’est qu’Il demande à la Terre Mère de provoquer des tremblements de terre.
Earthquake takes place in places where
Un tremblement de terre se produit dans des endroits
there is no respect of chastity,
où il n’y a pas de respect de la chasteté,
also where there are fundamentalist
et aussi là où il y a des fondamentalistes,
and also where there are people who are worshipping the black magic.
et également là où les gens pratiquent la magie noire.
This kind of people are attacked by him through his Mother.
Il attaque ce genre de personnes à travers Sa Mère.
So the Mother earth also understands.
Donc la Terre Mère comprend également.
Now we have so many earthquakes,
En fait, nous avons eu tant de tremblements de terre.
one in Turkey you know, one in Taiwan,
Un en Turquie, vous le savez, un à Taiwan.
but not a single Sahaja Yogi has died.
Mais pas un seul Sahaja Yogi n’est mort.
So he protects them.
Donc Il les protège.
He has discrimination and only such people, who are of this kind,
Il a du discernement. Et c’est seulement les gens qui sont de ce genre-là
he tries to destroy them,
qu’Il essaye de détruire.
and he has destroyed many like this even before.
Et Il en a détruit beaucoup comme cela, même auparavant.
Also, the Mother earth’s powers he has got, is that he is magnetic,
Il a également ce pouvoir de la Terre Mère, Il est magnétique,
he attracts people towards himself,
Il attire les gens vers Lui.
people take to him very easily as we take to children very easily.
Les gens vont à Lui très facilement, comme nous allons vers les enfants.
So that is magnetic power that he has got within himself.
C’est un pouvoir magnétique qu’Il a en Lui.
Now, you will be surprised this magnet exists also in the birds,
En fait, vous en serez surpris, cet aimant existe aussi chez les oiseaux.
also in many animals but specially in the birds.
Également chez beaucoup d’animaux, mais particulièrement chez les oiseaux.
That’s how they can follow direction where they have to go.
C’est ainsi qu’ils peuvent suivre la direction où ils doivent aller.
They are flying from, say Siberia, all the way, flying to Australia.
Ils volent, disons, depuis la Sibérie jusqu’en Australie.
How do they fly? And again they come back to the same place.
Comment font-ils? Et de nouveau ils reviennent au même endroit.
It also is in the fishes. Fishes also are found say
C’est vrai aussi pour les poissons. On trouve des poissons, disons,
in the waters which are coming from some hills,
dans les eaux qui viennent de certaines collines.
so they come to the plains for some time and again God knows how,
Puis descendent en plaine pendant quelque temps, puis, Dieu sait comment,
they go back to their own place.
ils reviennent à leur endroit d’origine.
So going back to the same place is only possible
Donc retourner à leur lieu d’origine n’est possible
if there is a way of knowing the direction.
que s’ils ont un moyen de connaître leur direction.
But they know the direction, they have a sense of direction,
Et ils connaissent leur direction. Ils ont un sens de l’orientation,
also they are bound by their own qualities.
ils sont aussi liés par leurs propres qualités.
For example a snake will be a snake, a dog will be a dog,
Par exemple, un serpent sera un serpent. Un chien sera un chien
and a lion will be a lion.
et un lion sera un lion.
But human beings have perhaps all the animals within them.
Mais les êtres humains ont peut-être tous les animaux en eux.
So they could be anything, you can’t say
Donc ils pourraient être n’importe quoi, vous ne pouvez pas l’imaginer,
and they are too cunning to admit that they can be anything.
et ils sont trop rusés pour admettre qu’ils peuvent être n’importe quoi.
And once they become anything like that
Et une fois qu’ils deviennent quelque chose comme cela,
you are amazed how these people can be of such a low level
vous êtes étonné de voir comment ces gens peuvent être d’un niveau si bas
when they are human beings.
alors que ce sont des êtres humains.
But it is so because Ganesha has not been respected in their lives.
Mais c’est ainsi parce qu’ils n’ont pas respecté Ganesha dans leur vie.
So they can go to any level, any place. Another example,
Alors ils peuvent descendre à n’importe quel niveau. Autre exemple :
I give you a very big earthquake we had in India, in Latur.
nous avons eu un très grand tremblement de terre en Inde à Latur .
In Latur this was the fourteenth day of Shri Ganesha
A Latur, c’était le quatorzième jour de [la célébration de] Shri Ganesha,
where they take Shri Ganesha and put it in the sea
où ils emportent [la statue de] Shri Ganesha et la mettent dans la mer
or in the water of a river. So there, in Latur,
ou dans l’eau d’une rivière. Donc, là-bas à Latur,
these people have been having a nice statue of Shri Ganesha.
ces gens avaient une belle statue de Shri Ganesha.
Before the statue they dance
Devant la statue, ils dansaient
and they have now started playing very dirty, very bad,
et ils ont commencé à jouer de la musique affreuse, vraiment très mauvaise,
music from some very funny films or something.
la musique affreuse de certains films bizarres ou Je ne sais pas quoi.
It’s so bad that you just can’t bear it.
Si mauvaise que vous ne pouviez vraiment pas la supporter.
Very bad and that upsets Shri Ganesha.
C’est très mal et cela fait de la peine à Shri Ganesha.
So like that they were doing to this one statue that they had
Et ils faisaient cela à cette statue
and they were dancing before it.
et ils dansaient devant elle.
But when they put the statue in the water and they came back home,
Après avoir mis la statue dans l’eau, ils rentrèrent à la maison
they got drunk and when they got drunk, they started dancing
et ils se mirent à boire, puis ivres, ils commencèrent à danser
with that drinking and saying Jai Ganesha, Jai Ganesha.
en buvant et en disant: “Jai Ganesha, jai Ganesha!” comme cela.
At that time the earth moved
A ce moment-là, la terre bougea
and the earthquake took away all of them inside the earth itself.
et le tremblement de terre les emporta tous dans la Terre elle-même.
They all disappeared into earth.
Ils disparurent tous dans la Terre.
Apart from that there were many others also
A part cela, il y en a eu bien d’autres également
who were doing this kind of thing, were taken into the mother earth.
qui faisaient ce genre de choses et qui ont été emportés dans la Terre Mère.
And our Ashram was there, a kind of a center
Et notre ashram est là-bas, un genre de centre.
and around the center there was a very beautiful land
Et autour du centre, il y avait un très beau terrain,
but he did not touch that land. Around is about at least
mais cela n’a pas touché ce terrain. Tout autour, à une distance
quite a long distance, a big gap came in
assez grande, apparut un grand fossé
and there was a opening in the mother earth all around the center
et il y eut une ouverture dans la Terre Mère tout autour du centre,
and nobody was harmed: They were all at home.
et personne n’y a été blessé. Ils étaient tous à la maison,
They were all right.
ils allaient tous bien.
But this happened, that our Ashram was not at all touched
Mais il se fait que notre ashram n’a pas été touché du tout.
and this is how they saved the Ashram
Et c’est ainsi qu’ils ont sauvé l’ashram
and not a single Sahaja Yogi died.
et que pas un seul Sahaja Yogi n’est mort.
It is really very remarkable how the protection is given
Il est vraiment très remarquable de voir comment la protection est donnée
by Shri Ganesha and his Ganas.
par Shri Ganesha et Ses Ganas.
So we must respect his Ganas,
Donc nous devons respecter Ses Ganas.
very important is to see that they are all around within us,
Il est très important de voir qu’ils sont partout à l’intérieur de nous.
they are acting within us.
Ils agissent en nous.
They see us what sort of person you are,
Ils vous voient, quel genre de personne vous êtes
and in case you try to dislodge Shri Ganesha
et, au cas où vous essayez de déloger Shri Ganesha
by your misbehavior
par votre mauvais comportement,
they try to see that you again go back to normal.
ils essaient de faire en sorte que vous reveniez à la normale.
They give you a chance many a times.
Ils vous donnent une chance, bien souvent.
But even then you go on with your cunning and ideas about your ego,
Mais si, alors, vous continuez avec votre ruse et vos idées sur votre ego,
you are very badly hit by him and that is the biggest,
Il vous frappe très durement, et cela, c’est,
I should say, calamity for you people.
Je dirais, la plus grande calamité pour vous.
So you must worship Shri Ganesha
Donc vous devez vénérer Shri Ganesha.
but I always say don’t worship every Shri Ganesha
Mais Je dis toujours : “Ne vénérez pas tous les Shri Ganeshas
which is being created by those, we can say, artisans.
qui sont créés, disons, par ces artisans!”
Because God knows what sort of Artisans they are.
Parce que Dieu sait quel genre d’artisans ils sont.
For money’s sake they might be making Ganesha
C’est peut-être pour l’argent qu’ils fabriquent des [statues de] Ganesha
and they might not have got any idea of Chastity.
et ils peuvent n’avoir aucune idée de la chasteté.
Such people make these Ganesha and then you worship those Ganeshas,
De telles personnes fabriquent ces Ganeshas qu'ensuite vous vénérez.
so we are not at all helped by this.
Donc nous ne sommes pas du tout aidés par cela.
That’s why Mohammad Saheb has said,
C’est pourquoi Mahomet a dit:
don’t do any worship of any idol
“Ne vénérez aucune idole!”
because these idols have been created by human beings
Parce que ces idoles sont créées par des êtres humains
who are not authorized to do that. They are not Swayambhus.
qui ne sont pas autorisés à le faire. Ce ne sont pas des Swayambhūs .
They are not created by the mother earth
Elles ne sont pas créées par la Terre Mère,
but are copied by people
mais sont copiées par des gens
who are just wanting to make money out of them.
qui veulent juste faire de l’argent avec cela.
So that’s, how any idol you get,
Donc c’est pourquoi les idoles que vous trouvez,
say, from the shops need not be worshiped,
disons, dans les magasins, n’ont pas besoin d’être vénérées.
it is not to be worshiped, any idol whatsoever.
Il ne faut pas vénérer la moindre idole.
So whatever is not there,
Donc tout ce que vous trouvez là,
we should not worship because it is made by somebody
nous ne devons pas le vénérer, parce que ça peut être fabriqué par quelqu’un
who has very bad vibrations, who is a cheat,
qui a de très mauvaises vibrations, qui est un tricheur,
who is very cunning and thinks no end of himself.
qui est très rusé et se croit très fort.
With such a person if you buy a Shri Ganesha
Si vous achetez un Shri Ganesha à une telle personne,
it is going to harm you, is not going to help you.
cela vous fera du mal. Cela ne va pas vous aider.
You can have it for decoration in the house but not for worship.
Vous pouvez l’avoir pour décorer la maison, mais pas pour le vénérer.
There is no photograph of real Shri Ganesha, no photograph.
Il n’y a pas de photographie du véritable Shri Ganesha, pour l’instant.
There are eight Shri Ganeshas who came out of mother earth.
Il y a huit Shri Ganeshas qui sont sortis de la Terre Mère.
I have seen them. But in those places the pujaris,
Je Les ai vus. Mais dans ces endroits, les pujārīs ,
the people who are the priest are horrible, horrible people.
ces gens qui sont des prêtres, sont vraiment d’horribles personnes.
I went to one of them and he said, “I am getting Asthama”,
Je suis allée voir l’un d’eux. Il disait: “J’ai de l’asthme,
“I am getting paralysis, how is it I am worshipping Shri Ganesha,
je deviens paralysé. Comment cela se fait-il? Je vénère Shri Ganesha.
my forefathers have worshipped Shri Ganesha
Mes ancêtres ont vénéré Shri Ganesha
and how he is doing this to us.”
et comment se fait-il qu’Il agisse ainsi?”
I said, you just introspect yourself, what kind of a life you lead,
J’ai répondu: “Introspectez-vous simplement: quel genre de vie menez-vous?
what do you do, are you really worthy of Shri Ganesha’s Pujari?
Que faites-vous? Etes-vous vraiment digne d’être un pujari de Shri Ganesha?”
And then he realized it.
Alors il a réalisé.
I said, “I will cure you now. Its all right
Je lui ai dit: “Je vais vous guérir maintenant, c’est bon.
but afterwards you see to it that you become an innocent personality.
Mais, après, faites en sorte de devenir une personnalité innocente.
Try to lead an innocent life, not of outwitting another
Essayez de mener une vie innocente, pas d’être plus futé que les autres,
and being very cunning and clever.
d’être très rusé et malin.”
Shri Ganesha’s troubles, are really, I can’t count them even,
Les problèmes causés par Shri Ganesha sont vraiment innombrables
how much it can hamper, or how much it can give you trouble,
combien cela peut handicaper, combien cela peut vous causer de problèmes,
how much it can take you nearer to your death.
combien cela peut vous rapprocher de votre mort.
He is so powerful, because all his energy is
Il est si puissant, Il est si puissant, parce toute Son énergie
for the divine work of his Mother, all his energy.
est pour le travail divin de Sa Mère, toute Son énergie.
He doesn’t do anything, he doesn’t want anything.
Il ne fait rien. Il ne désire rien.
Just all his energy is for that and he is asking for what is simple,
Simplement toute Son énergie est pour cela. Et Il demande ce qui est simple,
what you can call Modaka, a kind of a thing
ce que vous pouvez appeler des modakas , c’est-à-dire une sorte de chose
they make out of coconut. That’s what he eats.
faite de noix de coco. C’est cela qu’Il mange.
His body is so subtle and so, so powerful
Son corps est si souple et si puissant
that he can move mountains after mountains.
qu’Il peut déplacer montagne après montagne.
With his simplicity, with his sweetness, and with his innocence
Avec Sa simplicité, avec Sa douceur et avec Son innocence,
he can really change people. People who are very harsh,
Il peut vraiment changer les gens. Des gens qui sont très durs, très cruels,
can be changed.
peuvent être changés.
His symbol as we have seen is a Swastika,
Son symbole, comme nous l’avons vu, est la Swastika,
of the right direction.
dans la bonne direction.
But if it is the other way round Swastika, then that can destroy.
Mais si c’est la Swastika dans l’autre sens, alors cela peut détruire.
When It was used by Hitler in the beginning,
Lorsqu’elle a été utilisée par Hitler au début,
it was the right type and he was successful.
elle était du bon type et il avait du succès.
But then what happened, they had stencils
Mais ensuite, ce qui s’est produit, c’est qu’ils avaient des stencils
and they started using it from the other side.
et qu’ils ont commencé à les utiliser de l’autre côté.
So it was from the left side, they started other way round
Donc elle allait vers la gauche, elle a commencé dans l’autre sens
and then they were all destroyed.
et ensuite ils ont tous été détruits.
How powerful is Shri Ganesha’s Swastika, you can say.
Combien la Swastika de Shri Ganesha est puissante !
Also we have proved now
Nous avons aussi prouvé maintenant
that Swastika if you see from left to the right,
que la Swastika, si vous la regardez de gauche à droite,
is actually from the Carbon atom.
vient en fait de l’atome de carbone.
The carbon atom has got Swastika
L’atome de carbone porte la Swastika
and the whole of this chakra is made of Carbon atoms,
et tout ce Chakra est fait d’atomes de carbone
all put in series.
tous mis en série.
Now if you look at it from the left side, you have proved it now,
En fait, si vous le regardez du côté gauche —ils l’ont maintenant prouvé—
look at it from the left side to right side,
si vous le regardez de gauche à droite,
what you see is Omkar.
ce que vous voyez est l’Omkāra .
If you see it from right side to left side,
Si vous le regardez de droite à gauche,
you see the Swastika,
vous voyez la Swastika.
and if you see from down below upward then it looks like a Cross.
Et si vous regardez de bas en haut, alors il ressemble à une croix.
So it proves that Shri Ganesha incarnated as Christ
Donc cela prouve que Shri Ganesha S’est incarné en tant que Christ
and he is the one who is worshipped all over the world,
et Il est Celui qui est vénéré partout dans le monde.
is already written in the Devi Mahatmayam if you read it,
C’était déjà écrit dans le “Devī Māhātmyam ”. Si vous le lisez,
is all clearly written about him how he became an egg
il est très clairement fait mention de Lui, comment Il est devenu un œuf
and out of the half of the egg became Christ
et la moitié de l’œuf devint le Christ.
and half of the egg was Shri Ganesha.
Et l’autre moitié de l’œuf était Shri Ganesha.
All these things are there but we cannot understand it
Toutes ces choses étaient là, mais nous ne pouvons pas les comprendre,
because we are confused.
parce que nous sommes dans la confusion.
We don’t want to see it in a proper sense
Nous ne voulons pas le voir dans un sens correct,
that this is already written there.
que cela était déjà écrit là.
So those who worship Christ, also worship Shri Ganesha
Donc ceux qui vénèrent le Christ vénèrent aussi Shri Ganesha.
and whatever you say to Christ you are saying it to Shri Ganesha.
Et tout ce que vous dites au Christ, vous le dites à Shri Ganesha.
They are not two, they are one and absolutely one with each other.
Ils ne sont pas deux, Ils sont Un, absolument Un l’un avec l’autre.
All the things I have told you about Christ,
Toutes les choses que Je vous ai dites à propos du Christ,
you can try to find out and you will prove it.
vous pouvez essayer de les découvrir et vous les prouverez.
Like Christ had these two fingers,
Par exemple, le Christ tend ces deux doigts .
this means one finger is for the Vishudhi as we say Shri Krishna
Ceci signifie que ce doigt-là est pour le Vishuddhi, pour Shri Krishna,
and this one is Vishnu’s means this is his father’s.
et celui-ci est celui de Vishnu, c’est-à-dire Ses pères.
That means his father was Vishnu or Shri Krishna.
Cela signifie que Son père était Vishnu ou Shri Krishna.
Very clearly he used to do, why didn’t he use other fingers,
C'était clairement son habitude. Pourquoi pas les autres doigts?
only these two fingers why did he use.
Pourquoi n’a-t-Il utilisé que ces deux doigts,
Pointing out towards his father
pointant vers Son père
who was Shri Vishnu and Shri Krishna.
qui était Shri Vishnu et Shri Krishna.
It is easy to understand what I am saying,
Il est facile de comprendre ce que Je vous dit
if you see the vibrations of Shri Ganesha.
si vous regardez les vibrations de Shri Ganesha.
If you see his vibrations and think of him you will be amazed,
Si vous observez Ses vibrations et pensez à Lui, vous serez étonné,
that your Agnya will open out, you will become thoughtless,
que votre Agnya s’ouvrira, vous deviendrez sans pensée.
because he is the Jesus and he is on the Agnya.
Parce qu’Il est Jésus, Il est sur l’Agnya,
So it all opens out
donc il s’ouvre complètement
and all the stupid ideas about wrecking the Agnya,
et toutes les idées stupides sur la rupture de l’Agnya
this and that is all neutralized because you see for yourself,
et ceci et cela, tout cela est neutralisé parce que vous voyez par vous-même
just the name of Shri Ganesha can open your Agnya.
que simplement le nom de Shri Ganesha peut ouvrir votre Agnya.
The cunningness that comes from Agnya is absolutely finished.
La ruse qui vient de l’Agnya est absolument terminée.
You are no more cunning.
Vous n’êtes plus rusé.
When you see this innocence on your forehead,
Lorsque vous voyez cette innocence sur votre front,
you are amazed at yourself and all such ideas just disappear.
vous êtes surpris de vous-même et toutes ces idées disparaissent simplement.
You cannot think of something very cunning and harmful to others.
Vous ne pouvez plus penser à quelque chose de rusé et de nuisible aux autres.
You are completely changed when the Agnya is absolutely opened out.
Vous êtes complètement changé lorsque l’Agnya est absolument ouvert.
This one is a very big blessing to us that we all have
Cet aspect est une très grande bénédiction pour nous,
this Muladhara Chakra now put into proper thing.
que nous ayons tous maintenant ce Chakra du Mooladhara mis en ordre.
When you sit on the ground also it helps more
Lorsque vous vous asseyez sur la terre également, cela aide davantage
because the mother of Shri Ganesha
parce que la Mère de Shri Ganesha
is this Prithvi, is this earth, the mother earth
est cette Prithivī , cette Terre, la Terre Mère.
and that’s why we should look after the mother earth.
Et c’est pourquoi nous devrions prendre soin de la Terre Mère.
We don’t look after the mother earth.
Nous ne nous occupons pas de la Terre Mère.
We don’t understand the value of mother earth.
Nous ne comprenons pas la valeur de la Terre Mère.
Actually in Indian culture it is that
En fait, dans la culture indienne,
when you are getting up in the morning,
lorsque vous vous levez le matin,
you must say Namaskar to the Mother earth
vous devez dire “Namaskar” à la Terre Mère,
because saying that I bow to you, O, Mother earth
c’est-à-dire: “Je m’incline devant Toi, ô Terre Mère,
because I am touching you with my feet.
parce que je Te touche avec mes pieds.”
Such respect you should have for Mother earth,
Si vous avez un tel respect pour la Terre Mère,
then you won’t exploit it,
alors vous ne L’exploiterez pas,
you won’t have today’s problems of pollution and this and that.
vous n’aurez pas les problèmes de pollution et tout cela.
It all comes out of our ignorance
Tout ceci vient de notre ignorance
that the Mother earth is the mother of Shri Ganesha
du fait que la Terre Mère est la Mère de Shri Ganesha,
who’s chakra we have got as Mooladhara.
dont nous avons le Chakra sous la forme du Mooladhara.
If you understand this you will be able to understand,
Si nous comprenons ceci, nous serons capables de comprendre
what is to be done.
ce qui doit être fait.
The mother earth itself we should look after,
La Terre Mère Elle-même, nous devrions nous en occuper.
we can glorify her, we can beautify her,
Nous pouvons en chanter les louanges, nous pouvons L’embellir.
we can do all kinds of things
Nous pouvons faire toutes sortes de choses,
but the way we are exploiting the mother earth is a wrong idea,
mais cette manière dont nous exploitons la Terre Mère est une mauvaise idée.
is very wrong because it is harming us with pollution.
C’est très mal parce que cela nous nuit à travers la pollution.
To cut down the trees, to cut down every thing
Abattre les arbres, abattre tout ce que la Mère a produit
that mother has produced and just to use it for money
et l’utiliser juste pour de l’argent,
is a very wrong thing.
c’est une chose très mauvaise.
One should think about it and when you cut one tree also
Vous devriez y réfléchir et, lorsque vous coupez un arbre,
you should put another one there.
vous devriez aussi en replanter un autre là.
That is the beauty of the Mother earth,
Cela c’est la beauté de la Terre Mère.
all the greenery, every thing is the beauty of the Mother earth.
Toute la verdure, tout cela, c’est la beauté de la Terre Mère.
Many people have no interest in gardening or in nature, no interest.
Beaucoup n’ont pas d'intérêt pour le jardinage ni la nature. Pas d'intérêt.
I don’t know how they live but they do
Je ne sais pas comment ils vivent,
without taking any interest in gardening or in the nature.
sans prendre le moindre intérêt dans le jardinage ou dans la nature.
Nature is so beautiful, just look at the nature,
La nature est si belle. Regardez simplement la nature.
it is never smelling, is never dirty, every leaf is so organized
Elle ne sent jamais mauvais, n’est jamais sale. Chaque feuille est organisée
that it should get the sunrays.
pour qu’elle reçoive les rayons du soleil.
There is no quarrel about it.
Il n’y a pas de bagarre dans cela.
They are so well organized, everything is so beautiful
Toutes les choses sont si bien organisées. C’est si beau
and it is never destroyed also by any animals. You will be amazed.
et ce n’est jamais détruit non plus par des animaux. Vous en serez surpris,
The animals also don’t destroy,
les animaux non plus ne la détruisent pas.
at the most they might eat some grass or something,
Au pire, ils peuvent manger un peu d’herbe ou quelque chose,
but normally animals do not destroy any tree,
mais normalement les animaux ne détruisent aucun arbre,
do not destroy anything
ne détruisent rien,
as we destroy the Mother earth for our own use.
alors que nous détruisons la Terre Mère pour notre propre usage.
Whatever may be the cry for this,
Quel que soit le slogan pour cela,
we have to understand that we have to respect to the Mother earth.
nous devons comprendre que nous devons respecter la Terre Mère.
Mother earth is the mother of Shri Ganesha,
La Terre Mère est la Mère de Shri Ganesha,
who is our, you should say the eldest Sahaja Yogi.
qui est, disons, l’aîné des Sahaja Yogis.
He never had to take to yoga but he is in Yoga all the time.
Il n’a jamais dû Se mettre au Yoga, mais Il est en Yoga tout le temps.
He is the greatest yogi we have
Il est le plus grand Yogi que nous ayons.
and the way he is doing right things all the time.
Et regardez la façon dont Il fait tout le temps les choses appropriées.
He never does anything wrong, never and he is so capable
Il ne fait jamais rien de mal. Jamais. Et Il est si capable
of getting to the position of any great deity that is possible,
d’atteindre la position de n’importe quelle grande déité qui soit.
I would say. He is the greatest deity we have
Je dirais qu’Il est la plus grande déité que nous ayons
and we should really worship him.
et que ne devrions véritablement Le vénérer.
Through him all deities are worshiped
A travers Lui, toutes les déités sont vénérées
and are made happy and blissful.
et sont rendues heureuses et bienheureuses.
So this is today’s thing was that I was just thinking that
Donc le problème d’aujourd’hui est que, de nos jours,
nowadays, in modern times how we have become shameless,
dans les temps modernes, nous avons perdu notre décence,
how we have tried to trouble our chastity, for kind of a honor.
et nous avons essayé de prendre notre chasteté pour une sorte d’honneur.
If we have any honor you will have the chastity
Si vous aviez de l’honneur, vous auriez de la chasteté.
but you are dishonoring yourself
Mais vous vous déshonorez vous-même
and you think you have been very very smart and modern
et vous pensez que vous avez été vraiment très habile et moderne
by becoming so sinful.
en devenant si immoral.
All the sinful act that is going on in these modern times
Toute cette immoralité qui se perpétue dans ces temps modernes
is absolutely wrong and it should be completely, we should abhor it.
est absolument mauvaise et nous devrions l’avoir vraiment en horreur,
You should go no way near because that’s all wrong
nous ne devrions pas nous en approcher. Parce que c’est vraiment mal
and that’s how Shri Ganesha gets angry.
et que c’est ainsi que Shri Ganesha Se met en colère.
Decency is very important in understanding,
La décence est très importante pour comprendre
what is our important basis, is our chastity.
que notre fondement important est notre chasteté.
In India you know thirty two thousand women got themselves burnt
En Inde, vous le savez, 32000 femmes se sont immolées par le feu
for saving their chastity. I come from the same family
pour sauver leur chasteté . Je viens de la même famille
and you can imagine what courage they must be having,
et vous pouvez imaginer quel courage elles ont dû avoir,
what faith they must be having, in their chastity
quelle foi elles devaient avoir en leur chasteté:
that if we lose our chastity what’s the use of our life.
“Si nous perdons notre chasteté, à quoi bon vivre?”
So they cared for their chastity, have done so much sacrifice
Donc elles tenaient tant à leur chasteté et ont fait un si grand sacrifice
to show that chastity is the most important thing, we all should have.
car la chasteté est la chose la plus importante que vous devriez tous avoir.
Its not only for women but also for men, very much more for men.
Pas seulement pour les femmes, mais également bien plus encore pour les hommes.
Shri Ganesha is very important thing
Shri Ganesha est une chose très importante
because men can develop so many diseases
parce que les hommes peuvent développer tant de maladies
if they do not respect Shri Ganesha.
s’ils ne respectent pas Shri Ganesha.
Our health would be the best if we look after Shri Ganesha
Notre santé serait meilleure si nous prenions soin de Shri Ganesha,
because he is all the time repairing our body.
parce qu’Il est toujours en train de réparer notre corps,
He is all the time looking after, protecting us
Il S’occupe en permanence de nous, de nous protéger.
and our Shri Ganesha is in the Mooladhara.
Et notre Shri Ganesha est dans le Mooladhara.
He is the one who is looking after our Kundalini,
Il est Celui qui prend soin de notre Kundalinī.
he is protecting our Kundalini.
Il protège notre Kundalinī.
If any thing happens to us the Kundalini comes up
Si quelque chose nous arrive, la Kundalinī S’élève.
but the one who supports her and, keeps her up,
Mais Celui qui La supporte et La maintient en haut,
awakened and standing is Shri Ganesha. He works it out.
éveillée et droite, c’est Shri Ganesha. Il accomplit cela.
He is the one who is the protector of our Kundalini
Il est Celui qui est le protecteur de notre Kundalinī,
which is also a basis of your self realization.
qui est aussi le fondement de notre Réalisation du Soi.
So how much important is Shri Ganesha you should know,
Ainsi, vous devriez savoir combien Shri Ganesha est important.
and you should find out about yourself,
Et vous devriez vous découvrir,
introspect that are we really dedicated to Shri Ganesha?
vous introspecter et voir si vous êtes vraiment dévoué à Shri Ganesha.
If we are; what are we doing about it?
Si vous l’êtes, que faites-vous à ce sujet?
Then you will develop a real hatred for all these dirty things.
Alors vous développerez une véritable haine pour toutes ces choses sales.
You will not like them, will not like such people.
Vous ne les aimerez pas. Vous n’aimerez pas de telles personnes.
That is how a Sahaja Yogi should work it out.
C’est ainsi qu’un Sahaja Yogi devrait agir.
The children are the best as we know.
Les enfants sont les meilleurs, comme nous le savons.
Children are so sweet and so kind, they are so loving, so beautiful.
Les enfants sont si doux et si gentils. Ils sont si affectueux, si beaux.
In the same way we should know Shri Ganesha is there.
De la même manière, nous devrions savoir que Shri Ganesha est là,
He is the one who is really innocent
Il est Celui qui est véritablement innocent,
but extremely, protective of you,
mais vraiment extrêmement protecteur envers vous.
very much protective, with his innocence.
Très protecteur grâce à Son innocence.
So we should also try to cherish our innocence
Donc nous devrions aussi chérir notre innocence
and not to feel hurt because sometime such people are cheated,
et ne pas nous sentir blessé parce que parfois ces personnes sont trompées,
dominated, every thing happens, doesn’t matter.
dominées. Tout arrive, ce n’est pas grave.
They will all suffer who will dominate innocent people.
Tous ceux qui dominent des personnes innocentes souffriront.
As the whole world, you see, there is a big uproar about it,
Dans le monde entier, vous voyez qu’il y a une grande indignation à ce sujet.
people are talking about it that
Les gens en parlent, disent
there should not be domination of the innocent simple people.
qu’il ne devrait pas y avoir domination des gens innocents, simples.
It has happened but it all has to be changed,
Cela s’est produit, mais cela changera, tout doit être changé,
has to be brought to some last end otherwise people can not exist,
doit être arrêté pour de bon, sinon les gens ne peuvent vivre.
like everywhere they went and oppressed so many people.
Par exemple, les gens sont allés partout opprimer tant de personnes.
In America, I was surprised to see that
En Amérique, J’ai été surprise de voir
there were so many Red Indians,
qu’il y avait tant de Peaux-Rouges,
who are called as Indian Americans.
qui sont appelés Indiens d’Amérique.
They were all oppressed so much that they had to run away
Ils ont tous été opprimés. Tellement opprimés qu’ils ont dû s’enfuir
to different places and then I went to this place Canajoharie.
vers différents endroits. Et Je suis allée à cet endroit, à Canajoharie.
I found the vibrations were so good.
J’ai trouvé que les vibrations étaient si bonnes.
That means they were very innocent, simple people
Cela signifie qu’ils étaient des personnes très innocentes et simples,
and Americans that time, who went there,
et les Américains, ceux qui sont allés là-bas à cette époque,
tried to completely finish them.
ont essayé de les éliminer complètement.
So they went and hid in places like Canajoharie
Alors ils sont allés se cacher dans des endroits comme Canajoharie.
but the Canajoharie has such tremendous vibrations
Mais ils avaient des vibrations si formidables
that I said look at this, so many years have passed,
que J’ai dit: “Regardez, tant d’années ont passé,
still the people who live there or worked about
et pourtant les gens qui vivaient ici ou y sont passé
and were absolutely enjoying this place were Red Indians,
et ont absolument apprécié cet endroit étaient des Peaux-Rouges.”
the ones who were Indians, we call them American Indians.
Ceux qui étaient des Indiens, nous les appelons Indiens d’Amérique.
But they are so simple and innocent
Mais ils étaient si simples et innocents
and they were so, I think, spiritual people
et ils étaient, Je crois, des gens si spirituels
because they used to worship the Mother.
parce qu’ils vénéraient la Mère, la Mère.
All the time they worship the Mother.
Tout le temps ils ont vénéré la Mère.
Even I have seen in other countries it has happened
Tout le temps, J’ai vu que cela s’est produit dans d’autres pays.
but I was happy to see that in Australia they are very secular.
Mais J’ai été heureuse de voir qu’en Australie, ils étaient très sacrés.
They have many Maoris and all those people
Ils ont beaucoup de Mäoris et tous ces gens
and they encourage all of them
et ils les encouragent tous.
and its so surprising that they have so much talent
Et il est si surprenant de voir qu’ils ont tant de talent,
and they are bringing them to this state to show
et ils les élèvent à ce statut
that they are equal in their rights, political rights, in Australia.
pour montrer qu’ils sont égaux en droits, en droits politiques en Australie.
Its a very good venture.
C’est une très bonne initiative.
Now this Ganesha has appeared in Australia is as Uluru,
En fait, ce Ganesha est apparu au mont Uluru en Australie.
is a very big mountain which looks like Shri Ganesha.
C’est une très grande montagne qui ressemble à Shri Ganesha.
It has also a very big trunk, going down.
Elle a aussi une très grande trompe qui descend.
Vibrations itself will prove that it is Shri Ganesha,
Les vibrations elles-mêmes prouvent que c’est Shri Ganesha
from the mother earth.
venant de la Terre Mère.
He has appeared in many places, Shri Ganesha not only there.
Shri Ganesha est apparu dans beaucoup d’endroits, pas seulement là.
But there I felt is really the source, source of vibrations.
Mais là, J’ai senti que c’est vraiment la source, la source des vibrations.
That’s what it is.
C’est ce qu’Il est.
And in Australia I thank him that because of him only
Et en Australie, Je Le remercie, car, seulement grâce à Lui,
Sahaja Yoga has worked so well and so easily,
Sahaja Yoga s’est développé si bien et si facilement.
and Government also has never troubled us
Et le gouvernement également ne nous a jamais dérangés.
or there has been no problem with them.
Ou bien il n’y a eu aucun problème avec eux.
I don’t know what’s this helping them
Je ne sais pas ce qui les aide,
but perhaps it is Shri Ganesha as Uluru
mais c’est peut-être le Shri Ganesha en tant qu’Uluru
which is protecting Sahaja Yoga there and is growing so much.
qui protège Sahaja Yoga là-bas et fait que cela progresse si bien.
In the same way every where, wherever you may be
De la même manière, partout, où que vous soyez, S
Shri Ganesha should be worshipped
hri Ganesha devrait être vénéré
and you will be helped out and out miraculously.
et vous en serez totalement supporté et aidé miraculeusement,
You will be helped, miraculously
vous serez aidé miraculeusement.
but first do something about our chastity which is Shri Ganesha.
Mais vous devez faire quelque chose pour votre chasteté, votre Shri Ganesha.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse!